# 중앙 동아리 소개 - 터프시커리 :dancer:

![터프시커리 로고](https://i.namu.wiki/i/iOa6-Sqz4Nb_W-I5zzZSHhOFyXL_DjHbzRggsKu0mlJ5QXDeVasqOUti5pGpnyrVUNgOnU1ruTiI013Pkdk7fLeBHeoaVY3Ykxrpps0yHBuP9qG6GpOB2TGjkowp6l6X1PcPpbWOPEVQk4KcEsmFcA.webp)
## 터프시커리 (*terpsichore*)
터프시커리는 경북대학교의 중앙동아리 중 **유일한** 댄스동아리입니다.\
1997년에 만들어져 현재까지 30년째 이어지고 있는 역사가 깊은 동아리입니다.\
동아리명인 terpsichore은 그리스 신화에 등장하는 무용을 관장하는 여신의 이름에서 따왔습니다.


## 1. 모집 :white_check_mark:
### 1.1 모집 대상
1, 2학년 또는 3학년 **편입생**까지 신청이 가능합니다.
### 1.2 모집 방법
매 학기 초마다 정규 모집을 실시하며, 상시 모집은 없습니다.\
별도의 면접은 없으며 가두모임에서 오프라인으로 지원하거나\
네이버폼을 통해 기간 내에 자유롭게 신청하시면 당신도 터프시커리의 일원!


## 2. 활동 :fire:
K-POP, 코레오그래피, 스트릿 등 다양한 장르의 춤을 배우고 함께 연습할 수 있으며,\
매 학기 정기 공연, 버스킹, 외부 공연 등 다양한 무대의 기회가 있습니다.\
또한 피크닉, 공연 뒷풀이, MT처럼 친목을 쌓을 수 있는 기회도 많습니다.


## 3. SNS :pushpin:
- 인스타그램 @terpsichore_knu2
- 유튜브 [터프시커리 유튜브 바로가기](https://youtube.com/@terpsichoreknu?si=CeUZcot12fBNglTc)


## 4. 추천대상 :thumbsup:
- [x] 춤에 대한 열정이 있는 사람
- [x] 춤을 배우고자 하는 의지가 있는 사람
- [x] 다양한 전공의 사람들과 함께 춤을 배우고 친목을 쌓고 싶은 사람
- [ ] 터프시커리 활동에 열심히 참여할 수 없는 사람 :disappointed_relieved:


## 5. 활동후기 :memo:
저는 2024년 1학기부터 터프시커리 28기로 활동해왔습니다.\
경북대에 오기전부터 잘 알고있던 터프시커리에 가입하게 되어\
유튜브에서만 보던 곡발표를 직접 참여하던 날이 아직 생생하게 기억납니다.\
두 눈으로 파워풀하게 춤을 추던 팀장님들을 보니 꼭 열심히 배우고 싶다는 열정이 생겼었습니다.\
\
보통 외부에서 춤을 배우려고 하면 레슨비가 비싸거나 시간이 안맞는 경우가 많았는데\
터프시커리는 우선 오디션전까진 공짜로 부원 누구나 레슨에 참여할 수 있으며\
대부분 재학생이다보니 시간대도 저녁으로 학업에 방해되지 않아 즐겁게 춤을 배울 수 있었습니다.\
\
아쉽게도 저는 오프라인 오디션에 참여하지 못하였지만, 실제로 오디션을 봤던 친구들은
> "정말 춤을 잘 추는 사람들이 많고 떨리는 시간이었다."

라는 후기를 남겨주었습니다.\
\
또한 중앙동아리인만큼 학교 축제나 외부 공연, 대회에 참여하는 행사도 많으니\
춤에 대한 열정이 있지만 학업으로 인해 잠시 미뤄두었던 분들에게\
터프시커리 활동은 오랜 꿈을 해소할 수 있는 동아리가 될 것 입니다.


## 6. 자주하는 질문
회비는 얼마인가요? 공연에 참여하는 부원들만 얼마를 납부합니다.\
공연에는 어떻게 참여하나요? 오디션(오프라인/동영상)을 통해 팀원을 선발합니다\
신입부원은 공연하기 어렵지 않나요? 신입부원들을 위한 곡이 매 학기마다 할당됩니다.\
또한 다른 곡들도 신입부원 최소 할당 인원이 있어 열심히 한다면 누구나 공연에 참여할 수 있습니다.\
3학년은 지원할 수 없나요? 아쉽게도 3학년은 편입생만 지원할 수 있습니다.\
